+++
title = "006 ಕಾಣಬಾರದು ಲಕ್ಷ್ಯವಗ್ಗದ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

6. "ಈ ಗುರಿಯು ಶ್ರೇಷ್ಠರಾದ, ನಿಪುಣರಾದ, ವೀರರಿಗೂ ಕಾಣಲಾಗದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ,  ಗುಣದೋಷಗಳ ಪರೀಕ್ಷೆಗಾಗಿ, ಅಳವಡಿಸಿದೆ. ಇದನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡು, ಬಾಣವನ್ನು ಹೂಡಿ ಪ್ರಯೋಗಿಸಿ ಬಾಣವನ್ನು ಗುರಿಗೆ ನಾಟಿಸಿ. ಕರ್ಣಾದಿ ವೀರರ ಸಮೂಹ ಇದನ್ನು ನೀವು ಕಾಣಿರಾ !" ಎಂದು ಗುರುವಾಡಿದ  ಕಟಕಿ ಮಾತನ್ನು ಕೇಳಿ ಅರ್ಜುನನು ಭಾಷೆಯಿಟ್ಟಂತೆ ಆ ಗುರಿಯನ್ನು ಕೆಳಗೆ ಬೀಳಿಸಿದನು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಅಗ್ಗ-ಶ್ರೇಷ್ಠ, ಒರೆ-ಗುಣದೋಷಗಳ ಪರೀಕ್ಷೆ, ಹೂಣು-ನಾಟಿಸು  ಹೂಡು-ಪ್ರಯೋಗಿಸು, ಅಂಬು-ಬಾಣ, ಶ್ರೇಣಿ-ಸಮೂಹ, ಅಣಕ-ಕಟಕಿ, ಕೆಡಹು-ಬೀಳಿಸು
</details>
